AZUREブループリントについて学んでいきましょう。
AZUREブループリントとは、1連のAZUREリソースを定義する際に使われます。
この言葉抽象的でよくわからないかと思いますので、まず具体例を使って整理を進めていきましょう。
今、ここにある会社がAZUREのアカウントを作成し、そのアカウントの下にサブスクリプションを作るとします。
このサブスクリプションは営業部を想定しているとしましょう。
そして、この営業部は、新しくリソースグループを2つ作成しました。
それぞれプロジェクトごとにリソースグループを作成して管理をするということを想定しています。
リソースグループの中にはさらに一つ。
今回は例えば仮想マシンを作成したとしましょう。
そして、その仮想マシンに対して、あるユーザーを割り当てて、この仮想マシーンを操作することができるような権限を割り振ったとします。
もしくはプロジェクトにに関しては、ストレージアカウントを作成してデータを保存するような仕組みを作ったとしましょう。
こういった形でプロジェクトが進んでいくにつれて、様々なリソースというものが増えていったり、もしくはそのリソースに割り当てる権限といったもの
もどんどん変わっていくということが言えます。
で、このとき、例えば営業部がこのプロジェクトの形で非常にいい結果が出たとこれを次にじゃあ海外事業部海外営業部をつくって海外営業
部でも同じような構成をつくりたいと。
こういった場合にどうすればいいでしょうかというのが、このブループリントの必要性が。
説明される背景となります。
今、お話しした内容を再現すると手間がかかるんですね。
なぜかというと、リソースグループをつくるのみならず、その中に仮想マシンを作ったり、もしくはユーザーの権限を付与するといった細かい作業を
していく必要がありますで、それは順番もしっかりと守っていかなければいけないんですし、そういえば仮想マシーンを作る前に権限の付与
とかはできませんので、その辺もですね。
一個一個整合性を取りながら進めていく必要があります。
そういった場合にまとめてこの。
デプロイよしたリソースの全体像こちらを。
ブループリント、すなわち設計図として使い回すことができないのかという考え方に基づいて作られたのがAZUREBLUEPRINTとなります。
BLUEPRINTには設計図という意味がありますでAZUREBLUEPRINTにおきましてはまずBLUEPRINTとして設計図。
これはフォルダのようなイメージですを作った上で、次にARTIFACT。
これは成果物という意味がありますが、このARTIFACTというものを作っていきます。
ARTIFACTの中で具体的に定義できるもの。
何かと言いますとリソースグループARMテンプレートポリシーの割り当てロールの割り当てといった形になります。
このARMテンプレートというのは、考え方としてはリソースグループを作った後にARMテンプレートを。
割り当てることによって必要なリソースを作ることができるといったイメージになりますで、そのリソースに対してポリシーであったり、ロールを割り当てる
ことができるという形になります。
これはデモのところで見ていきながら、さらにですね。
イメージを膨らませていければなと思います。